---
title: JS：深入理解JavaScript-this
tags: JS
layout: post
---

在上一篇文章【[JS：深入理解JavaScript-执行上下文](https://limeii.github.io/2019/05/js-execution-context/)】中介绍了执行上下文是如何工作的。在这篇文章里会介绍执行上下文中的ThisBinding，也就是JavaScript中的this。


有四种可执行代码可以创建执行上下文，分别是```global code``` ```function code``` ```module```和```eval code```。接下来分别介绍这```global code``` ```function code```可执行代码中的this（ThisBinding）到底指的是什么。

## global code的this

在JS引擎运行global code之前，会创建一个全局执行上下文压入执行栈的栈底，这个全局执行上文的ThisBinding绑定的是全局对象，在浏览器里指的就是window。

## function code的this
在文章【[JS：深入理解JavaScript-词法环境](https://limeii.github.io/2019/05/js-lexical-environment/)】提到过JavaScript是静态作用域，词法环境是由代码结构决定的，开发把代码写成什么样，词法环境就是怎么样，跟方法在哪里调用没有关系。但是对于函数的this刚好反过来，跟代码在哪里定义没有关系，而跟代码在哪里调用有关系。一般我们调用函数有以下四种方式：

- 普通函数调用，比如foo()或者(functon(){})()
- 作为对象方法调用，比如obj.foo()
- 构造函数调用，比如new foo()
- 使用call、apply、bind等方法调用

在介绍着几种函数调用之前，我们先来看下ECMAScript对this的规范：

<blockquote>
<p>
ECMAScript规范： 严格模式时，函数内的this绑定严格指向传入的thisArgument。非严格模式时，若传入的thisArgument不为undefined或null时，函数内的this绑定指向传入的thisArgument；为undefined或null时，函数内的this绑定指向全局的this。
</p>
</blockquote>

### 普通函数调用
普通函数的调用，包括函数调用foo()和立即调用函数表达式(functon(){})()，传到函数里的thisArgument是undefined。根据ECMAScript规范，如果在非严格模式下，普通函数里的this就是全局对象，而在严格模式下就为undefined。


比如有以下代码：
```js
var a = 2;
function foo(val) {
    console.log(this.a); //2
    console.log(val); //3
}
foo(3); 
/**
foo(3) 相当于是：foo().call(undefined,3) 的简化版本。
为了代码方便，所以有直接普通函数调用，thisArgument 默认是undefined，不用每次都敲这个undefined。
**/
```
如果把foo方法改为严格模式：

```js
var a = 2;
function foo() {
    "use strict"
    console.log(this.a)
}
foo();
```
执行上面这段代码，会报错：
```
VM162:4 Uncaught TypeError: Cannot read property 'a' of undefined
    at foo (<anonymous>:4:22)
```

### 对象方法调用
作为对象方法调用，传到函数里的thisArgument是该对象。比如有如下代码：
```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
};

obj.foo(); //2
```
需要注意的是，只有离函数最近的这个对象，才是该函数的this，比如有代码：

```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var obj2 = {
	a: 42,
	foo: foo
};

var obj1 = {
	a: 2,
	obj2: obj2
};

obj1.obj2.foo(); //42
```
还有一种比较看起来像对象方法调用，实际上是普通函数调用：
```js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
}
var bar = obj.foo; 
var a = "global variable";
bar(); // global variable
```

### 构造函数调用
new functionname()构造函数调用，this指的是构造出来的新对象。
```js
function foo(a) {
	this.a = a;
}

var bar = new foo( 2 );
console.log( bar.a ); // 2
```

### 使用call、apply、bind等方法调用
call、apply、bind调用，可以显示传递对象给函数的thisArg，默认这几个函数的第一个形参是thisArg:

```js
Function.prototype.apply( thisArg, argArray )
Function.prototype.call( thisArg , arg1, [ arg2, ... ] )
Function.prototype.bind( thisArg , [ arg1, [ arg2, ... ] ] )
```
需要注意的是当thisArg为null或者undefined，在非严格模式下，this是全局对象。
```js
var obj = {
    a: 1
};

function print() {
    console.log(this);
}

print.call(null);//window
print.call(undefined);//window
print.call(obj);//obj
```

## 箭头函数的this
箭头函数在调用的时候不会绑定this，它会去词法环境链上寻找this（parent scope），所以箭头函数的this取决于它定义的位置（包裹箭头函数的第一个普通函数的this），也就是箭头函数会跟包着它的作用域共享一个词法作用域。
```js
window.a = 10
const foo = () => {
    console.log(this.a)
}
foo.call({a: 20}) // 10

let obj = {
    a: 20,
    foo: foo
}
obj.foo() //10

function bar() {
    foo()
}
bar.call({a: 20}) //10
```

## 回调函数的this

```js
window.a = 10
let obj = {
    a: 20,
    foo: function () {
        console.log(this.a)
    }
}
setTimeout(obj.foo, 0) //10

```
上面代码运行结果是10，作为回调函数的时候，传递的是函数体，并不是函数名。在执行栈里，obj.foo已经执行完成被弹出执行栈，此时执行栈里只有全局执行上下文，setTimeout回调函数体执行的时候this为全局对象。

要想避免这种情况，有两种方法，第一种方法是使用bind返回的指定好this绑定的函数作为回调函数传入：

- 使用bind指定this
```js
setTimeout(obj.foo.bind({a: 20}), 0) // 20
```

- 使用箭头函数
```js
window.a = 10
function foo() {
    return () => {
        console.log(this.a)
    }
}
const arrowFn = foo.call({a: 20})
arrowFn() // 20
setTimeout(arrowFn, 0) //20
```

## 案例分析

```ts
var deck = {
    suits: ["hearts", "spades", "clubs", "diamonds"],
    cards: Array(52),
    createCardPicker: function () {
        return function () {
            let pickedCard = Math.floor(Math.random() * 52);
            let pickedSuit = Math.floor(pickedCard / 13);

            return { suit: this.suits[pickedSuit], card: pickedCard % 13 };
        };
    },
};

var cardPicker = deck.createCardPicker();
var pickedCard = cardPicker();

alert("card: " + pickedCard.card + " of " + pickedCard.suit);
```

在这个例子中，在 ```createCardPicker```里面本身会返回一个匿名函数，这个匿名函数在倒数第二行代码的时候才会执行，这个时候```deck```并不是```this```的指向，在非严格模式的情况下，这里的```this```指的是全局对象```window```(如果是严格模式，那么```this```指向的是```undefined```)， 所以在指向代码的时候会报错而不是弹出相关的信息。


为了修复这里的error，我们可以把 return 的方法改为箭头函数：

```ts
var deck = {
    suits: ["hearts", "spades", "clubs", "diamonds"],
    cards: Array(52),
    createCardPicker: function () {
        // NOTE: 箭头函数的this，指向包裹它最近普通函数的this
        return () => {
            let pickedCard = Math.floor(Math.random() * 52);
            let pickedSuit = Math.floor(pickedCard / 13);

            return { suit: this.suits[pickedSuit], card: pickedCard % 13 };
        };
    },
};

var cardPicker = deck.createCardPicker();
var pickedCard = cardPicker();

alert("card: " + pickedCard.card + " of " + pickedCard.suit);
```

或者，我们可以用 bind 来绑定 this:

```ts
var deck = {
    suits: ["hearts", "spades", "clubs", "diamonds"],
    cards: Array(52),
    createCardPicker: function () {
        return function () {
            let pickedCard = Math.floor(Math.random() * 52);
            let pickedSuit = Math.floor(pickedCard / 13);

            return { suit: this.suits[pickedSuit], card: pickedCard % 13 };
        }.bind(this);
    },
};

var cardPicker = deck.createCardPicker();
var pickedCard = cardPicker();

alert("card: " + pickedCard.card + " of " + pickedCard.suit);
```


## 总结

- 箭头函数中没有this绑定，this的值取决于其创建时所在词法环境链中最近的this绑定

- 非严格模式下，函数普通调用，this指向全局对象

- 严格模式下，函数普通调用，this为undefined

- 函数作为对象方法调用，this指向该对象

- 函数作为构造函数配合new调用，this指向构造出的新对象

- 非严格模式下，函数通过call、apply、bind等间接调用，this指向传入的第一个参数, 传入的第一个参数若为undefined或null，this指向全局对象

- 格模式下函数通过call、apply、bind等间接调用，this严格指向传入的第一个参数